---
layout: post
title: Rosetta Stone的宿敌是杀毒软件?!
date: 2011-02-20 19:48
author: vaneswh
comments: true
categories: [Rosetta Stone, 新知]
---
不可否认的是，Rosetta Stone是个好物。1月份以来，我每天用它学1～2个小时的日语，现在的进度到了第3级第3单元，不知不觉，网上一些简单的日语文章都能阅读了，原来觉得超拗口的“...なければいけません”现在能下意识脱口而出。

但是，不得不说，这货存在一个让人头疼的问题：启动时经常会出现各种各样的error。迄今为止，我遇到的就有2123错误、2125错误、5118错误。它的官方网站上给出的解决方案很囧，总结起来无非是三套路：一删二重启三关杀毒软件。

删是指删除C:\ProgramData\Rosetta Stone\tracking.db3（这个是WIN 7下的路径，此文件是记录进度用的），但是这一步我不建议进行，因为我对进度这件事很在意，而且删除这个文件并不是RS正常运行的必要条件。换句话说，即便删了db3，也不见的就能治好RS的傲娇病。

重启基本是必要条件。为什么说是基本呢？因为我在折腾的过程中，偶尔能碰到不用重启就能正常启动RS的情况。但每次都是在把db3移来移去之后，瞎猫碰上死耗子，莫名其妙地不重启就解决了问题。所以，具体的步骤如何，我至今尚未总结出来...

再来说说关闭杀毒软件，这才是最有效的办法。也不是说关了杀毒软件就能顺利地启动RS，但是根据我无聊的试验结果，关闭杀毒软件顺利启动的概率高于不关杀毒软件顺利启动的概率，两者之间的差异有统计学意义。

可能大家看到这里还是一头雾水，我究竟要表达神马？好吧，重点是，在你不能顺利启动RS时，不要惊慌，重启——然后关闭杀软——然后打开Rosetta Stone就行了。不过，人品不佳的时候，可能要多次重启（我的神啊，用个RS容易嘛！）可能又有人说，这谁不知道，还用你教？！

其实，我的tip在这里：嫌重启麻烦的朋友，注销再登录也是一样的（众人怒指，滚～好吧，我滚啊滚啊滚走了）

......

啊，不甘寂寞的某人滚回来再表白一次：Rosetta Stone你个自恋的傲娇，我爱shi你了～

————————神经质的注释分割线————————

某自恋的证据在此：
<a href="http://www.yupoo.com/photos/vaneswh/79894846/" title="rosetta"><img src="http://pic.yupoo.com/vaneswh/ARyAoJy1/medium.jpg" alt="rosetta" width="500" height="269" border="0" /></a>

至于傲娇属性么，你要用它的时候它总是不肯爽快的给你用，扭扭捏捏的，但是又不完全让你丧失希望，因为你折腾以后总能用上它，难道不是傲娇的表现？！

环境说明：我使用的是RS 3.4.5云端版。
